Самый загадочный орган, который является дирижером для всех других органов в нашем организме, знакомьтесь – эпифис.
Маленький эндокринный орган, расположенный глубоко в нашем мозге.
Его основная функция – выработка мелатомина, гормона, который регулирует наши циркадные ритмы
и оказывает влияние на психическое и физическое здоровье.
Мелатомин известен как гормон темноты.
Он вырабатывается преимущественно ночью и помогает регулировать наш сон,
влияет на иммунную систему, улучшает настроение и обладает антиоксидантными свойствами.
Эпифис – главный посредник между внешней и внутренней средой организма.
Он адаптирует наше тело к изменяющимся условиям окружающей среды,
таким как день и ночь, времена года, температура, влажность, активность электромагнитного поля,
уровень ионизирующей радиации.
А что же ухудшает работу эпифиза?